你们将来在公司里面使用一个解释
如果说使用一个解释
一般来说是作为中间服务器
跟我们之前使用Express以及KoA
他们都是会作为中间服务器
一般来说不会让你直接写什么业务逻辑
比如什么呢 登陆注册
这些都是属于业务逻辑
包括发布一篇文章 发布一篇博客
获取博客 获取文章
发布一件商品等等等等
这些都是属于业务逻辑
你们一般不会去写
因为一般会有传统的后端来负责业务逻辑
然后给你提供一个接口 让你去调用
而我们的写中间服务器
它就有很多很多灵活的场景
其中有两种场景大家需要知道
所以其实我以前也讲过
这里我把它再明确一下
第一个场景就是
你这个中间服务器是用于替代后端服务器
拖拌静态资源什么GS啊 CSS啊
当然这东西也可以放到CTN上去
拖拌一些静态资源
一些图片等等等等
还有做什么呢
还有就是动态渲染页面
什么叫动态渲染页面
就是我们比方说访问一个通过一个URL地址
拿到的就是一个完整的页面
那么这个东西跟静态页面有什么区别呢
静态页面比方说我们用单页应用程序做得出来的
是不是只有一个页面
对吧
那个页面就是一个静态页面
静态页面里边就有一个DIV ID为APP
就这么个回事
那动态页面不一样
动态页面的比方我们随便访问一个网站
比方德某
我们点击优先啊
查看网页元代嘛
你看
是不是网站的数据就直接从服务器给我了
对吧
在服务器那边组装好整个页面
然后直接发送到客户端
这就是动态页面
宣传出来的页面
这也叫做服务端宣传
你们之前学过那个
Vue SSR
以及Rex SSR
对吧
这两个东西就是做动态宣传的
就是我服务端宣传的
然后呢
有没有还要做什么呢
有可能你的这个中间服务器呢
还要提供一些少量的API
比方说这个网页里边
你给我那个网页的网页里边
可能会用阿迦克斯来去访问一些动态的
一些API啊
也会提供
这就是最传统的开发模式啊
非常非常传统
以前呢
在前端星期之前
这些事呢
全是由后端服务器做的
后端服务器
他不是提供业务数据API
就他就提供这么一些功能
脱贯静态资源
动态宣传页面
服务端宣传
然后提供少量的API访问
以前后端服务器做这么一件事
但是现在有了专业的前端之后呢
这些事情呢
可能会交给前端来处理
后端服务器
就用加把写代码的人
他只会提供一些业务的API
比方请求一个接口
用Gate方法
用Pose方法
或者用PoseDate方法啊
去操作这些业务数据
然后呢
凡是所有的跟
前端就跟用户打交道的
包括服务器
那么都让前端开发者来做
客户端这边你要写些也是
然后呢
你的中间服务器里边呢
也要写一些代码
脱贯静态资源
然后动态业面就服务端宣传
还有一些提供少量的API
我们下节课吧
下节课给大家举个完整的例子
让大家认识清楚这一点
这是第一种场景
这种场景下边的会不会用到什么
5u啊
reacts呢
会不会呢
一般不会啊
一般不会
那可不可以用了也可以啊
那要结合起来
我觉得场景特别特别灵活啊
所以说为什么给大家讲课的时候
翻来覆去说这些原理
就是希望呢
你在公司里面遇到各种场景的
你都能够灵活处理
我刚刚给大家总结的是两个常见场景
那么这种情况跟5u啊reacts就没有什么关系的
第二种场景呢
就是单业应用程序
利用5u reacts写好了一个单业应用程序
那么只有一个业面对不对
那我们的中间服务器提供什么呢
就是单业应用程序的资源
就是5u啊reacts生成的这些静态业面啊
GS啊CSS啊
一国老的扔到服务器上去
来托管
那么我们访问某一个地址的话
给我们这个业面
然后由于是前后端翻
你这些GS呢
是在客户端执行的
客户端执行的过程中呢
他可能会用到一些数据
好
那么可以请求中间服务器
中间服务器呢
他就提供一个代理功了
这个代理功能呢
他就可以访问后端服务器
去拿这个数据
那么我们这里的中间服务器
可以看到这里边花了一个数据库
对吧
那么这个数据库是什么意思呢
也后端也有数据库
后端的数据库呢
存在的是业务数据
那么中间服务器一般存什么的
一般存比方说什么
上传了一些文件啊等等的吧
跟前端打交道的
跟业面直接打交道的一些资源
上传的文件啊
上传的图片啊
比方说请求的日字啊
再比方说一些session啊
对吧
我们可以把记住记住到Redis里边去
做一些缓存啊等等的
可能会用到一些数据库
他一般不存业不数据
明儿的意思吧
好
这是中间服务器啊
中间服务器的职能是非常非常灵活的
不要把它记死了
但是我们常见的场景就这么两个
那么这两个场景呢
我在这门客里边都会举相应的例子
来给大家说明啊
具体是怎么去做的
我们周杰克说什么呢
周杰克要讲一个东西叫做模板引擎
因为第一种场景
在第一种场景里边
他就会使用的模板引擎啊
就是服务端渲染
但是有些人说服务端渲染
我不能用VueSSR吗
我不能用RexSSR吗
可不可以用呢
当然可以用
就是说如果说你不用VueSSR
不用RexSSR
什么情况下可以不用
如果说你这个页面特别特别简单
就使那个页面东西也不多
你用不到了VueSSR
这么的这种量级的东西
但能不能用也可以用
就是如果说你拖你的VueSSR
那么如果说你用传统的方式
去做页面的话
应该去怎么做
我把这个强
所以说为什么说
这门客是一个玄修呢
因为现在毕竟用VueSSR和RexSSR多一点
如果说用传统的方式
该怎么去做呢
不过你学习这个东西呢
也能够帮你理清楚服务端技术的
一些核心原理
那么我们如果说传统的方式呢
我们就需要使用模板引擎了
以前在咱们讲的Load接试的时候
不是讲过一个模板引擎吗
叫做EGS
那节课是一个选修课
是一个扩展课程
那么大家要学习这节课
需要把这几课看一下
可以翻一翻那个目录看一下
那么我这里就假设得已经学过了
一节试模板引擎
那么我们就看一下在EGS中
如何来使用模板引擎
所谓模板引擎就是一个字幕刷
它能够把一个字幕刷和一个对象
渲染成一个新的字幕刷
比方说这个例子
它能把一个字幕刷
字幕刷是什么
比方说字幕刷是这个
说什么呢
是这个Lin
比方说这里
EG
这是字幕刷
然后数据
数据你给它一个对象
对象里面一个属性
Lin
等于成功
那么它就渲染的结果
就是返回
它返回什么呢
返回的是这么一个东西
对吧
这就是一个模板引擎
实际上说白了
伍继尔这个东西不就是一个模板引擎吗
对吧
它叫Master Catch
Master Edge
模板引擎
叫做Master Catch
这个单词的名字好像是
胡须的意思
胡子的意思
就这么一个模板引擎
那么我们平时在服务器端宣党的时候
用EG-S
用的相对比较多一点
那么在EG-S里边
它也支持模板引擎
而且他们的支持
是要满足它的约束的
因为我们知道EG它是什么
它就是搭在一套规范上面
搭到一个东西
搭到一个框架
对吧
所以说在EG里边使用模板引擎的时候
要满足一些约束
满足一些框架的规范
我们来看一下
这个EG怎么如何来使用模板引擎
如果说你要用传统的方式来进行服装宣展
就需要用到模板引擎
EG里边它有个插件
它已经类制了
你不需要去安装它
叫做EG-VU
什么意思
就是用于处理模板引擎的这么一个插件
它本身并不是模板引擎
它不能做这件事情
它并不能做
它是能够做什么呢
它是对不同的其他的
你安装的模板引擎
做统一的配置
统一的处理
它主要是做这么一个件事
比方说你在工程里边
你要使用EG-S
那么就告诉它
告诉这个EG-VU
我要使用EG-S的模板引擎
你帮我处理一下
它就帮你处理
比方说你要在工程里边
使用别的模板引擎
你可以告诉它
它的官方网站在这
这是简单介绍一下
它里边类制一个插件
EG-VU
那么第一步
我们要使用模板引擎的第一步
那就你要选择一个模板引擎
有的时候可能工程比较复杂
可能还有一些别的原因
可能你在工程里边
可以使用多种模板引擎
穿插着用
可不可以呢
也可以
但是这种情况很少见
有没有这种可能呢
有
比方说你们几个开发者
一起协同开发一个引擎程序
你比较熟悉EG-S
而别人比较熟悉NANJUMS
这也是个模板引擎
它可能会用这个
你可能会用这个
大家一起来协同工作
可不可以呢
可以的
EG-VU
它是支持多种模板引擎
一起来使用的
以后就知道了
它们可以去配置一下就行了
我们这里的当然只需要使用一种
我们就安装这个EG-VU EG-S
官方的文档里面
它用的是这个模板引擎
不过无所谓
这个模板引擎
你可以有兴趣的话
可以看一下官方的文档
模板引擎随便选一个就行了
那比方说我们这里就用这个EG-S
它也是一个EG-S插件
你安装它的时候
来安装EG-VU EG-S
来吧
我们安装
安装你需要用到的模板引擎EG-VU EG-S
安装它
安装好了之后呢
第二步
因为我知道它是个插件
它是个EG-S插件
你是不是要启用插件
是不是讲过了
你在这里的是不是要新建一个plugging
plugging.js
然后来这边
.js
然后这边是不是要导出一个配置
就是启不启用
什么模板引擎EG-S
然后Enable
true
然后Party
就是EG-VU EG-S
所以把它启用
对吧
启用EG-S的模板引擎
但是启用过后
我们刚才说了
在EG里面的所有的模板引擎
都是通过什么
通过EG-VU来管理的
它来管理模板引擎
你目前只是安装了这个
这个模板引擎
还要把它启用了
但是要管理要靠它来管理
怎么来靠它管理的
这里第三步要配置
配置给谁配置
给配置的不是EG-S模板引擎
配置的是谁
配置的是VU EG-VU
配置的是这个插线
让它来帮我们管理模板引擎
那么它怎么来管理呢
你看
配置权在这
我们把这个就不要了
EG-Sport
配置什么
配置一个配置叫VU
就这个配置
这个配置里面有什么东西
我把它复制过来看一下
第一个Root
表示什么意思呢
表示模板引
就是你不是模板引擎
要宣传一些模板
对吧
一些模板文件
模板文件在哪
它的模板文件的根目录在哪
也说EG-Sport
它希望你把模板的放到一个根目录下面
放到一个目录下面
那么这个目录在哪
它默认的情况是在这
是在App文件夹下面的VU文件夹
它希望你的把模板
就是模板全部放在这
比方说我们在这里写上一个Home EG-S
对吧
写上这么一个模板
就是手艺
然后我们在这里边是不是可以用
就是EG-S的代码
对不对
把这个手艺的标题放到这
对吧
我可以把手艺的标题放到这
这里也放标题
是不是可以这样子
对不对
那么这里就是我们把
要告诉它的就是模
就是我们的模板锁在的文件夹
你可以通过给它一个决定度庆
它也可以给多个决定路径
多个决定路径之间的用逗号分隔
那么它到时候找的时候
一个找不到
它就会从另一个去找
就这么一个意思
那么如果说你不设置的话
就放在这了
所以说我这里可以不设置它
第二个配置的是Catch
表示是不是要缓存
它啥意思呢
就是我们的EG-S启动的时候
如果说你这个字为去的话
它默认就是去
它会把这个目录
刚才配置的目录下面的东西
全部读出来读出来
它读的是什么呢
文件路径
就是我们这里边有哪些模板
有哪些就是试图
这东西叫做试图
你叫做模板
哪些试图它会把全部读出来
方便后面
后边什么呢
方便后面呢
如果说我要宣展启动一个模板
我要宣展Home模板
它马上就知道了
Home模板的路径是什么
它马上就可以把通过一个路径
把这个文件读出来
就是缓存路径的
它可以提高后续的宣展效率
默认是开启的
第三个这个东西是必须要配置的
这个是什么意思呢
这个是表示一个映射
什么意思
就是这是一个文件后维
这个文件
这种文件
它就交给这个模板引擎来处理
那么这个文件
它就交给另一个模板引擎来处理
当然我们这里只有一个模板引擎
对吧
所以说我都交给它
那么这样子一来的话
我这个写错了
这样子一配置的话
你看
我们这个后续明
是不是它到时候
这个插件
它就会交给这个模板引擎
我们刚才配置的是吧
是这个模板引擎
它就会交给它来处理
如果说以后
我写一个1.8秒
那么它也是一个模板引擎
比方说它也是一个模板引擎
那么这个时候
它又交给谁来处理呢
虽然它后续是1.8秒
但是它无非就是个文件
文件后续不重要
对不对
那么它到底交给哪个模板引擎呢
我给它配置一下
也是一节也是
如果说你没有配置怎么办
没有配置的话
它就会使用默认的模板引擎
默认的模板引擎
我给它配置一节也是
就这么个意思
如果说它这里配置找不到的话
那么它就会使用默认的模板引擎
这两个配置是必须要配的
必须要配的
好
最后一个配置就是
Default Extension
什么意思呢
就是默认的后续名
那么这个东西有什么用呢
比方到时候我在渲染的时候
我让它渲染
渲染什么呢
渲染Home
我不用给后续
那么它就默认的后续呢
就是一节也是
它就会找到这个Home.exe
原来的意思吧
默认的后续
可配可不配
好了
那么这就是模板引擎的配置
好
配置好了过后
这些准备工作就完成了
完成过后
我们就可以利用模板引擎来渲染了
那么在Age.exe里边是如何来利用模板引擎
渲染的呢
它是要在Controller的Action中
修写对应的代码
啥意思呢
我给大家看一下
我们在Controller的时候
我们在Router配置一下吧
配置一下
稍微配置一下
如果说访问这个首页的话
访问这个路径的话
我就给它Home点介绍
把这两个删了
访问这个的话
我们找到Home.index
进入首页
好
首页的时候呢
在这里边
这里边我们写什么呢
我们就可以写ZesContext
然后Render
渲染
渲染什么呢
第一个参数传递模板的名称
模板的名称是什么呢
模板的名称是Home
你看我这样子一传递
它会选择什么呢
它就到时候呢
它就会找到这个
找到这个Vue目录
因为你这边配置了的
对吧
配置了跟目录就是这个Vue
找到Vue下面的什么呢
Home.ejs
它为什么知道找了这个ejs
因为这里配置了的
默认后就是ejs
所以它就会找这个Home.ejs
能不能找到
能找到
找到过后呢
就把这个文件读出来
就是这个文件的内容读出来
然后通过ejs这个模板行情
来进行宣展
为什么它会知道用ejs来宣展
因为这里配置了的
这个文件它就要用ejs来宣展
这里有个配置
明白的意思吧
好那么这里我就宣展Home
但是在宣展的过程中
模板里边是不是要用到数据
这些是不是要用到数据
那数据怎么办呢
你可以通过一个
第二个参数给它传过去
我们给它一个数据
数据是什么呢
title
Vue
就是服务端宣展的页面
给它的对象
那么这个对象就会传递到模板里边去
模板呢就会把这个数据宣展出来
把这个数据放到这
好接下来我们来看一下
npm
drop
打开这个页面
首页去看一下
诶 40是放
not found
找不到
哎呀
解放
Home.index
哦这里还少了一件
还少了一件事啊
还要await
还要等待它
不然的话这个函数
因为它宣展需要一个过程
你想吧
这个宣展的过程是不是一定要读去文件
它一定是一个异部的
如果说你很快就结束了的话
那么你整个处理结束过后
我们知道学过那个ka中间键
对吧
ka中间键里面
所有处理结束过后
结果文件都还没有读完
都还没有宣展出来
那么这个时候
发生了客户端端一定是
什么都没有
没有给包地复职
就相当于是
40是
它就认为找不到资源
好保存啊
重新来
刷新
是不是就显算了
查看元代吧
那么这个页面
就是服务端宣展出来的页面
你看
是不是这里就服务端
直接把这个东西交给我们了
对不对
我们下几课
会写一个完整的例子
来说明这个说明这种模式
这种就是传统的
以前很多年前加把程序而
他们做页面的方式
就是这样做的
这是
这通过Render
模板名称
然后呢
给他一个数据
然后还有
他还提供了两个方法
一个是RenderViewRenderStream
我们来看一下吧
这两个
这个方法呢
就是Render这个方法
它是把渲染出来
然后直接给什么
CTX Body复职
给Body一复职
是不是响应体就有了
那么就响应给客户乱了
那么还有种方式呢
就这样子
我们自己手动来写
CTX Render
RenderView
叫什么
后边我们又写
确定了什么
确定了Home
抬头一样
随便写啊
然后呢
我们他这个就会
返回
返回一个AT秒
我们输出一下AT秒
好
保存啊
接下来来访问
访问手艺
刷新
这里是40是他放的
然后我们看一下服务端
服务端这边是不是输出了一个结果
也就是说呢
这个方法呢
他会直接把这个渲染的结果
做一个制无串返回
但是呢
他不会给什么
Body复职
那么你这里
是不是可以手动处理
对吧
CTX body等于AT秒
说手动处理就完事了
好
刷新
你看是不是没问题了
然后我们这边看一下就原代了
刷新
是不是没问题了
对吧
就这么个意思啊
那么这种做法呢
有的时候呢
还是蛮有用的
比方说你拿到AT秒过后呢
可能要做一些缓存啊
可能要做一些别的事情
什么事情
状态发达的事情
你自己去做
做完就完事了
就可以自己去做一些别的事情
拿到制无串
比方说还要做一些过滤啊
等等等等啊
但是一般的情况下呢
我们一般就是用他
像锅律啊这些东西缓存这些东西
我们一般用中间键啊
KOA中间键
那么KOA至于KO中间键怎么来写
我们后续再说啊
这是RenderView
还有一个就是RenderScreen
那就跟View没有什么关系了
RenderScreen
宣展制无串
比方说我制无串里边写上这么一个东西
标题
帽号
开拓对吧
这就是个模办
然后呢
我这边给他提供一个开拓
好
这边
拿到
Altimel
Await
输出Altimel
当然我也可以用什么
CTX
body等于什么Altimel
一样的刷新
保存啊
刷新
你看这边成这个样子了
哎不对不对
没有
我怎么用这个
我的天呐
抬头
好
保存
刷新
你看是不是这个
对不对
拿过来到客户上就这个
他就这么个意思啊
模办引擎是很简单
他就是把一个制无串里边包含的一些
一些占位服务
对吧
然后呢
给他数据
把这数据来击券了
对不对
我们平时呢
这两种都用的比较少一点
一般用的最多的
就是这个
这个方式
然后把数据给他扔过去就行了
好
这就是模办引擎
那么接下来
我们来看一下
有一个模式就显现出来了
叫做MVC模式
对MVC模式
我反正记得以前讲过的
在哪个课里边讲过了
我现在记不住了
MVC模式是什么意思呢
就是这张图
很简单
请求到来了
谁在处理
康仇人
你看请求来了过后
我们这里路有配置啊
对吧
请求来了过后
是交给康仇人来处理
康仇人来处理过程中
是不是组装出来了一个数据
这个数据呢
可能来自于别的服务器远程过去的
比如说新闻列表新闻的一个数组等等等等
可能来自于一个远程的远程的获取
因为可能来自于数据库
你甭管它哪来的
总之呢会拿到一些数据
对不对
这个就是数据
我们把它叫做模型
康仇人在运行的过程中
会拿到这个模型
你甭管它哪来的
那对于这个模型的解释
你会看到有些教程
或者是有些博客里面乱说
他说这个模型就是数据库的模型
它可不可以是数据库的模型可以
可不可以是来自于远程过去可以
可不可以来自于就是这个一个字面量
可以随便
模型可以是任何东西
这个模型它的本质是什么的
本质叫做UI渲染模型
它是用来渲染印面的
所以说叫做UI模型
那么UI模型可以是数据库的
可以是自己构建的
可以是任何东西
总之你甭管它哪来的
它就是一个模型
然后拿到这个模型把模型交给谁
交给仕途
把这个模型交给这个仕途
这个仕途就是通过一个模板引擎构建的东西
是不是仕途
仕途是不是在渲染的过程中
就把一个模型渲染出来了
对不对
好渲染出来了过后
那么为什么为什么这里有个箭头呢
其他渲染出来过后是不是就交给客户端了
然后比方说这个模型里边有一个文本框
一个封表单
封表单
然后这里边有一个文本框
然后一个按钮
提交
那么你想一想
你点这个提交
是不是又要重新去请求服务器
这是一个仕途
对吧
渲染出来的东西交给了浏览器
而拥护的操作过程中
是不是有可能会提交
有可能会重新访问服务器
对吧
那么这里的我只是没写完
重新访问服务器
那么这个时候呢
是不是又请求到了康夺乐
新的康夺乐
或者是之前的康夺乐
或者是新的康夺乐
都想总之又又请求服务器
服务器是不是又根据模型
又来选择一个新的仕途交给客户端
客户端里面操作了过后呢
又请求服务器
整个过程就在这里循环
就是MVC模式
其中的模式呢
跟那个5U
根据按钮是不是非常非常类似
5U不是也把数据交给一个模板来渲染
对不对
只不过5U呢
它是没有Controller
它是一个什么呢
它是一个叫MV
Model View
叫VM
就是5U模的
它出来来做双向绑定的
仕途更新直接导致模型更新
而模型更新又重新渲染仕途
这是5U的模式
而MVC里面
它就对一个核心就是Controller
它是来接触用户请求的
所以MVC模式呢
比较适合在客户端使用
那就是MVC模式
我希望我打开给大家解释清楚了
那么这一刻呢
没有什么具体的例子
具体的例子呢
我们下一课呢
来做一个用模板引擎
用传统的方式来做一个
完整的例子
这是关于这个模板引擎